Тестовое задание. DevOps
1. Основы Linux
Задание: Напишите команды для выполнения следующих задач:
● Создание директории devops_test в домашнем каталоге.
cd /home
mkdir devops_test
● Создание пустого файла readme.txt в созданной директории.
cd /home/devops_test
touch readme.txt
● Показать текущий путь в терминале.
less /home/devops_test
2. Основы Git
Задание: Выполните следующие действия с использованием Git:
● Создайте новый локальный репозиторий.
● Создайте файл test.txt, добавьте в него текст “Hello DevOps”.
● Закоммитьте изменения с сообщением “Initial commit”.
● Покажите историю коммитов.
3. Основы сетевых технологий
Задание: Ответьте на вопросы:
● Что такое IP-адрес и для чего он используется?
 это уникальный числовой идентификатор устройства в сети, который используется для того, чтобы определить местоположение устройства в сети и обеспечить его взаимодействие с другими устройствами через интернет или локальную сеть.
● Назовите основные отличия между протоколами TCP и UDP.
 это два протокола передачи данных, которые используются для отправки пакетов в сетях. Отличия между ними заключаются в подходе к передаче данных, надежности и скорости. TCP является более надежным, так как использует механизм подтверждения. Если пакет потерян и подтвержден, то будет отправлен запрос на повторную отправку пакета. В то время как UDP не делает подобную проверку, из-за чего не гарантирует доставку данных, но делает доставку быстрее.
4. Программирование (Bash или Python)
Задание:
● Напишите скрипт на Bash или Python, который выводит числа от 1 до 10.
for i in {1..10}

do
  echo $i
done

5. Логическое мышление
Задание: Решите следующую задачу:
● В одном здании находится три лампочки, управляемые тремя выключателями в
другой комнате. Как определить, какой выключатель к какой лампочке относится,
если вы можете зайти в комнату с лампочками только один раз?
Включаем первый выключатель и ждем несколько минут нагревания лампочки. Выключаем первый выключатель, включаем второй выключатель. Заходим в комнату. 
Лампочка которая горит, соответствует второму выключателю, которая теплая но выключенная, соответствует первому выключателю. А та, которая не горит соответствует третьему выключателю.
*После выполнения задания отправьте, пожалуйста, письмо на laba@solvatech.kz с
выполненным ТЗ (ссылка на GitHub), а также вашим резюме. Мы оценим вашу работу в
течение двух рабочих дней и вернемся с обратной связью в случае успешного выполнения
задания.
